SISTEMA OPERATIVO: Es el programa o conjunto de programas que efectúan la gestión de los procesos básicos de un Sistema informático y permite la normal ejecución del resto de las operaciones. Está compuesto por un conjunto de paquetes de software que pueden utilizarse para gestionar las interacciones con el hardware.

TIPOS DE SISTEMAS OPERATIVOS: Los sistemas operativos normalmente vienen precargados en cualquier ordenado que compres. La mayoría de las personas utilizan el sistema operativo que viene con el ordenador, siendo posible actualizarlo o incluso substituirlo por otro alternativo. Los tres sistemas operativos más comunes para los ordenadores personales son el Microsoft Windows, el Apple Mac OS X, y el Linux.

HILO: Es la unidad de procesamiento más pequeña que puede ser planificada por un sistema operativo. Se conoce además por hebra o subproceso. Hilo de ejecución o thread, en sistemas operativos, es una característica que permite a una aplicación realizar varias tareas concurrentemente

PROCESO: Secuencia ordenada y lógica de actividades, generalmente repetitivas, que se realizan en la organización por una persona, grupo o departamento, con la capacidad de transformar unas entradas (inputs) en salidas o resultados programados (outputs) para un destinatario (dentro o fuera de la empresa que lo han solicitado y que son los clientes de cada proceso) con un valor agregado.

DIFERENCIA ENTRE HILO Y PROCESO: Los procesos son independientes ya que llevan bastante info de estados y los hilos comparten recurso de forma directa, ya que es más fácil cambiar de un hilo a otro dentro del mismo proceso, que cambiar de un proceso a otro.

COMANDO NICE: Permite modificar la prioridad de un proceso frente al resto dentro del sistema.

COMANDOS: LS: Lista el contenido de un directorio. MKDIR: Crea un nuevo directorio. CP: Copia archivos. MV: Traslada o renombra archivos. PWD: Indica el directorio actual. TREE: Presenta en forma gráfica la estructura de directorios de una ruta de acceso. TOP: Ayuda a conocer los procesos de ejecución del sistema en tiempo real. HTOP: El encabezado muestra los promedios de la CPU y el cuerpo principal de la aplicación contiene más información sobre cada proceso.

DIRECTORIO DE UNIX: /bin - aplicaciones binarias importantes /boot - Ficheros de configuración del arranque, núcleos y otros ficheros necesarios para el arranque (boot) del equipo. /dev - los ficheros de dispositivo /etc - ficheros de configuración, scripts de arranque, etc. /home - directorios personales (home) para los diferentes usuarios. /initrd - usado cuando se crea un proceso de arranque initrd personalizado. /lib - librerías del sistema (libraries) /lost+found - proporciona un sistema de "perdido+encontrado" (lost+found) para los ficheros que existen debajo del directorio raíz (/)/media - particiones montadas (cargadas) automáticamente en el disco duro y medios (media) extraíbles como CDs, cámaras digitales, etc. /mnt - sistemas de archivos montados manualmente en el disco duro. opt - proporciona una ubicación donde instalar aplicaciones opcionales (de terceros) /proc - directorio dinámico especial que mantiene información sobre el estado del sistema, incluyendo los procesos actualmente en ejecución /root - directorio personal del usuario root (superusuario); también llamado "barra-root". /sbin - binarios importantes del sistema /srv - puede contener archivos que se sirven a otros sistemas /sys - archivos del sistema (system) /tmp - temporary files /usr - aplicaciones y archivos a los que puede acceder la mayoría de los usuarios /var - archivos variables como archivos de registros y bases de datos
