SERVIDOR WEB: (O servidor HTTP) Es un programa informático que procesa una aplicación del lado del servidor realizando conexiones bidireccionales y/o unidireccionales y síncronas o asíncronas con el cliente generando o cediendo una respuesta en cualquier lenguaje o Aplicación del lado del cliente. El código recibido por el cliente suele ser compilado y ejecutado por un navegador web. Para la transmisión de todos estos datos suele utilizarse algún protocolo. Generalmente se utiliza el protocolo HTTP para estas comunicaciones, perteneciente a la capa de aplicación del modelo OSI. El término también se emplea para referirse al ordenador que ejecuta el programa.

SERVIDOR DE APPS: En informática, se denomina servidor de aplicaciones a un servidor en una red de computadores que ejecuta ciertas aplicaciones. Usualmente se trata de un dispositivo de software que proporciona servicios de aplicación a las computadoras cliente. Un servidor de aplicaciones generalmente gestiona la mayor parte (o la totalidad) de las funciones de lógica de negocio y de acceso a los datos de la aplicación. Los principales beneficios de la aplicación de la tecnología de servidores de aplicación son la centralización y la disminución de la complejidad en el desarrollo de aplicaciones.

PROXY INVERSO: Protege a los servidores HTTP internos proporcionando un punto de acceso único a la red interna. Proporcionando un punto de acceso único a todos los servidores HTTP de una red interna ofrece ventajas de seguridad y características de acceso a red

Permisos de linux: Se aplican sobre archivos y directorios a usuarios o grupos, pueden ser de: -Lectura r. -Escritura W. -Ejecución X.

Lectura r: Es la posibilidad de acceder a un archivo o carpeta y leer su contenido en un directorio es la posibilidad de visualizar su contenido.

Escritura W: Define la posibilidad de acceder y modificar el contenido de un archivo. En un directorio tiene la capacidad de borrar o añadir archivos en él.

Ejecución X: Indican la posibilidad de ejecutar un determinado archivo en el sistema. En el caso del Directorio es la capacidad de entrar en él.
